---
title: 前端总结
date: 2018-08-20 22:21:07
tags:
---

## JAVASCRIPT

------

JavaScript是一门解释性语言，定义变量时统一使用let。

### Array

- filter({condition})——筛选数组中某一部分元素
- concat({list})——将两个数组组合，返回组合后的数组
- map((listItem, index)=>{})——对array中的每一个元素执行操作，可以接受两个参数，第二个参数代表当前元素的下标。并将结果保存在当前数组。
- forEach()——与map类似，但不返回结果到当前数组
- some({condition})——如果数组存在满足条件的元素则返回true，否则返回false
- every({condition})——如果数组每个元素都满足条件，则返回true，否则返回false

### 解构赋值

- `let [a, b] = [1, 2, 3] ==> a = 1, b = 2`——自动将元素按顺序赋值，多余的舍弃
- `let [c, d] = [{item: apple, count: 1}, 23]==>c = {item:apple, count: 1}, d = 23`——粒度可以自由变化
- `let props={a: 1, b: 2, c: 3}; {...props}==>{a: 1}， {b:2}， {c:3}`—— `...`表示将一个可迭代对象的元素展开为参数序列。

### 模板字符串

``Hello ${Variable}`` 模板字符串使用(``)包裹内容，可以在字符串中添加变量，简化代码。

### assign

`Object.assign(src1, src2...)`使用assign可以连接多个相同类型的数据，如{}，[]等对象，并返回组合对象的深拷贝。对于{}对象，assign会自动找到相同的key，并使用后面的value替换之前的value（eg.` Object.assign({value:2, text:'test'}, {value:1})==>{value:1, text:'test'}`）

## HTML

------

HTML语言不是编程语言，而是一种标记语言，其通过标签<tag></tag>与属性和其中包裹的内容组成。

根据HTML从上到下的渲染机制，在HTML中引入.css文件需要将其添加在<head></head>内部，保证<body></body>内的样式能够正确渲染。

### [Emmet]( <https://docs.emmet.io/cheat-sheet/> )

使用Emmet插件极大的提升编写HTML代码的效率。eg. ul>li*4表示在ul标签下连续创建4个li标签。

```html
<ul>
	<li></li>
	<li></li>
	<li></li>
	<li></li>
</ul>
```

### BootStrap

BootStrap是一种前端框架，其自带的栅格系统可以很方便的解决HTML中的布局问题，其主要通过在块级元素<div>中添加class属性进行实现，行元素使用class='row'，列元素使用class='col-sm-{N}'实现，需要注意的是每个row包裹下的所有元素块都需要有col属性，否则会出现排版混乱的问题。

## CSS

------

CSS用于控制HTML内容的样式，语法非常简单，只有一种语法：`selector {declaration1;declaration2;...}`

### display属性

- block:块级显示。一个块级元素会新开一行并尽可能撑满容器
- inline:行内显示。宽高无用
- none:隐藏显示。不会保留该元素的占位。visiblility则保留
- inline-block:行内块元素，同时具有块元素的宽高属性和行内元素的同行属性
- table:此元素会作为块级表格显示，表格前后带有换行符
- inline-tabel:此元素会作为内联表格显示。表格前后没有换行符

### 盒子模型

html文档中的每一个元素都被描绘成矩形盒子，该盒子通过一个模型来描述其占用空间的大小，这个模型就叫做盒子模型。盒子模型通过四个边界描述：margin（外边界），border（边框），padding（内边界），content（内容）。

对于行内元素的非替换元素，eg.a, span标签等。

1. 可以设置margin-left, margin-right属性，无法设置margin-top, margin-bottom属性。
2. 行内元素border和padding可以设置，但是border-top和padding-top到页面顶部后就不再增加。

对于替换元素，eg. input, img标签等则margin，border，padding都有效果。

## React

------

React主要作用在于View层的渲染，Redux则负责数据的储存和传递。在使用React构建网站时需要遵循以下原则：

1. 构建组件树
2. 为组件数添加相应的state和props
3. 编码实现静态组件树
4. 为静态网页架构添加数据
5. 编写数据交互逻辑

**在使用React时，需要特别注意将所有的数据与HTML架构分离，数据统一由state或者Redux储存，然后通过props进行传递。**

相较于webpack繁杂的配置步骤，使用`npx create-react-app {repo_name}`可以快速构建React环境进行编码。

### Redux

Redux的核心概念包括三部分：action，reducer，store。

特别需要注意的是reducer中，；不能对store中储存的状态进行任何更改，需要使用Object.assign对元素进行深拷贝。

### React-Redux

使用过程中需要在React的根标签部分包裹<Provider store={store}></Provider>部分。

一个React与Redux通信的代码示例如下：

reducer.js:

```js
const initState = [{...}, {...}];
const reducer = (prevState, action) => {
    switch(action.type){
        case "ACTION_TYPE":
        	return Object.assign([],prevState, ...);
    }
    default:
    	return prevState;
}
```

component.js:

```js
import React from 'react';
import {connect} from 'react-redux';

const Component = (props) => {
    return <tag>
        ...
        </tag>
}

const mapStateToProps = state => {
    return {
        prop1:state.prop1,
        prop2:state.prop2
           };
}

const mapDispatchToProps = dispatch => {
    return {
        handleClicked:(params)=>{
            dispatch({
                type:"ACTION_TYPE",
                ...
            })
        }
    }
}
                     
const VisibleComponent = connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(Component)
            
export default VisibleComponent;       
```

